---
layout: post
title:  "Ubuntu, mi sistema operativo preferido"
author: adrian
categories: [ ubuntu, tutorial, nota ]
image: assets/images/blogs/man-repairs-laptop.png
---

Tenía problemas con mi antigua laptop, que se ralentizaba al abrir más de dos pestañas. Era una notebook con 512MB de RAM y un disco duro de 60GB; la mantenía conectada todo el tiempo debido a la batería defectuosa, y su rendimiento dependía de la suerte. Fue en ese momento que descubrí Ubuntu, y desde entonces, no he dejado de utilizarlo. Este blog aprenderás qué es **Ubuntu**, sus ventajas y cómo instalarlo.

## Qué es Ubuntu
**Ubuntu** es una antigua palabra africana que significa 'humanidad hacia los demás'. A menudo se describe como un recordatorio de que 'soy lo que soy debido a quienes todos somos'. **Ubuntu** también es una distribución (un sistema operativo) de [Linux](https://www.redhat.com/es/topics/linux) de código abierto y gratuita. Está diseñado para ser fácil de usar, lo que lo hace accesible para personas con diferentes niveles de experiencia técnica.

**Ubuntu** incluye un entorno de escritorio y una amplia gama de software preinstalado, brindando a los usuarios una experiencia informática completa. Este es un buen sistema operativo para que los estudiantes aprendan y exploren muchas cosas nuevas.

## Por qué usar Ubuntu
### Revivir una PC Antigua
Si tienes una computadora que ha perdido velocidad con el tiempo, **Ubuntu** puede darle una segunda vida. Su diseño eficiente y requisitos de sistema moderados permiten que máquinas obsoletas funcionen de manera ágil y efectiva. Esto no solo es sostenibilidad, pero también una ventaja económica.
### Sistema Operativo y Software Gratis
**Ubuntu** es una opción atractiva para quienes buscan un sistema operativo de calidad sin costo. No solo el sistema operativo en sí es gratuito, sino que también una amplia gama de software open-source, no hay Word o Excel, pero sí [LibreOffice](https://es.libreoffice.org/); no hay Photoshop, pero sí [Inkscape](https://inkscape.org/es/); y si querés un juego, mi recomendación es [Warzone 2100](https://wz2100.net/es/).
### Ampliar tus horizontes en la tecnología y aprender a usar la terminal
**Ubuntu** te brinda la oportunidad de explorar y expandir tus conocimientos en tecnología de la información. Una característica destacada es la introducción al uso del terminal, una interfaz de línea de comandos que te permite interactuar directamente con el sistema operativo. Aprender a utilizar el terminal no solo mejora tus habilidades técnicas, sino que también te proporciona un mayor control y comprensión de tu sistema.

## Cómo instalar Ubuntu
Sigue estos 3 pasos:

1. Ingresa a [Ubuntu.com](https://ubuntu.com/download) y descarga la versión más reciente del sistema. Allí, también puedes encontrar la documentación técnica y foros de usuarios que abordan diversos temas sobre el funcionamiento de **Ubuntu**.

2. Guarda la imagen ISO de **Ubuntu Linux** en un USB flash drive vacío. Utiliza [Rufus](https://rufus.ie/es/) u otro software similar para hacerlo. Un USB con al menos 4GB de espacio libre será suficiente.

3. Inserta tu USB booteable recién creado en la computadora y reinicia el sistema. Diferentes fabricantes tienen teclas distintas para acceder al menú de arranque. Como regla general, puedes mantener presionada la tecla F2 (en PC) o la tecla Option (en macOS) justo después de encender la computadora para arrancar desde el USB y comenzar la instalación de Ubuntu. Si esto no funciona, busca "Cómo arrancar desde un USB" para la marca y modelo específico de tu computadora.

La instalación de **Ubuntu Linux** se realiza mediante un asistente de configuración donde solo necesitas seleccionar tu idioma y seguir las instrucciones sugeridas. Todo el proceso lleva aproximadamente 10 minutos. Importante: no elimines tu antiguo sistema operativo hasta que pruebes Ubuntu. Si no te gusta, puedes restaurar todo como estaba antes.

En resumen, **Ubuntu** va más allá de ser un sistema operativo; es un medio para el empoderamiento digital. Al optar por **Ubuntu**, no solo estás eligiendo un sistema operativo poderoso, sino que te estás sumando a una comunidad basada en la colaboración. Este blog ha explorado qué es **Ubuntu**, por qué representa una elección atractiva y cómo puedes instalarlo sin complicaciones. ¡Bienvenido al viaje **Ubuntu**, donde la tecnología se convierte en una herramienta de empoderamiento!
